# Git

## **Git** 이란?
리누스 토르발스가 개발한 분산형 버전 관리 시스템을 칭한다.<br>
 - 버전이란 소프트웨어의 특정 상태를 나타내는 용어로 쓰인다.
 - 분산형 버전 관리 시스템인 만큼 로컬과 서버에서 이중으로 보관을 하며, 해당 기능 으로 인해 오프라인 환경에서 개발 진행이 가능하다는 점이 강점으로 꼽히고 있다.

## **준비**
 - 준비 과정은 하기와 같다.
    - 우선 Git, Git Bash를 다운 받아야함.
    - Git을 통해 업무 진행할 폴더를 우선 깃 화한다. `로컬 저장소` 제작
      - 방법은 해당 폴더에서 마우스 우클릭하여 Git Bash를 통해 터미널 오픈 후 `git init` 명령어를 통해 저장소를 제작한다.

## **사용방법**
 - 사용 절차는 하기와 같다.
 ### **로컬 저장소**
   1. 로컬 저장소 내 변동사항이 생긴 경우 . (**e.g** : 신규 파일 생성 or 파일 내 데이터 변경) <br>
    해당 내용을 저장 후 터미널에서 `git status` 명령어를 통해 해당 파일이 인식이 되었는지 확인.
    
  2. `git add` 명령어를 통해 변동사항 파일을 포장(commit)할 준비를 함.<br>
     (**e.g** : git add "add할 파일 명") 
    
  3. `git commit -m (메시지, 코멘트 남길말)` 명령어를 통해 add한 파일을 commit한다.

  4. `git log` 명령어를 통해 commit이 정상적으로 됬는지 확인한다.
   ---
     상기 내용 진행 완료하면 로컬 저장소는 완료 이후 추가적인 절차는 원격 저장소로 넘겨 작성.
   ---
  ### **원격 저장소**
  원격 저장소는 로컬 저장소 내 commit(포장) 완료 된 파일들에 한하여 전달이 가능한 점 인지 바람.<br>
  내용은 깃 처음 시작하는걸 기준으로 잡음.(깃 가입도 완료되있어야함!!)<br>
  하기 내용은 Github 기반 원격저장소 활용방법을 명시함.
  
  #### 원격 저장소 설정
  1. 깃 홈페이지 접속 후 전송할 원격 저장소를 만든다.   
  2. 원격 저장소 주소 기억
  3. `git remote add origin(명칭) (원격 저장소 주소)` 명령어를 통해 로컬 저장소와 원격 저장소 연동.
      - 원격 저장소가 연동 됬는지 확인하는 방법.
        <br> `git remote -v` 명렁어를 통해 연동 여부 확인 가능하다.
  
  #### 원격 저장소 사용
  1. `git push <원격저장소이름(origin)><브랜치이름>` 명령어를 통해 Commit 되어 있던 내용 원격 저장소로 전달. (commit된 정보를 원격 저장소로 밀어 넣는다고 생각하면 편함.)
      - 단 최초 사용 시 깃허브와 인증 절차가 진행 됨. 해당 사항 명심.
      - 만약 현재 로컬 저장소에 있는 파일이 원격 저장소에 비해 구 버전일 경우 push가 진행 되지 않을 수 있음. 그런 경우 pull을 먼저 받은 뒤 push 진행.<br>
      pull 기능은 하기 명시.
  2. `git pull <원격저장소이름(origin)><브랜치이름>` 명령어를 통해 원격 저장소에 있는 최시화 된 변경 내역을 받아와서 가지고 있는 데이터에 병합함.
  3. `git clone <원격저장소주소>` 명령어를 통해 원격 저장소에 있는 파일을 받아 작업을 진행할 수 있다.
      - 해당 기능은 다운로드와 차이점이 존재한다.
        - 다운로드(ZIP파일)의 경우 : 해당 파일의 최신화 된 파일만 저장함.
        - 복제(Clone)의 경우 : 해당 파일의 git 히스토리를 포함한 모든걸 가져오며, 바로 진행이 가능하다.<br>
        따라서 해당 기능은 마치 로컬 저장소의 `git init`과 비슷하다고 볼 수 있다.(복제 기능을 통해 가져올 시 곧바로 git을 통한 업무 진행이 가능하기에.) <br>
      - 추가적으로 복제 기능의 경우 협업에서 자주 애용되는 기능이다.
  
